<div>

## Курсовая работа "Профессия Java-разработчик ISA" от Skypro

</div>

___

## Описание проекта и его функциональность

Бэкенд (REST API) для сервиса аналогичного pastebin.com — сервис позволяет заливать куски текста/кода ("пасту") и получать на них короткую ссылку, которую можно отправить другим людям.

### Реализованы следующие функции:

- Срок, в течение которого "паста" будет доступна по ссылке (expiration time)
- Ограничение доступа
- Для загруженной пасты выдается короткая ссылка
- Пользователи могут получить информацию о последних 10 загруженных публичных "пастах"

## Задание:

Нужно спроектировать и реализовать бэкенд (REST API) для сервиса аналогичного pastebin.com — сервис позволяет заливать куски текста/кода ("пасту") и получать на них короткую ссылку, которую можно отправить другим людям.

1. При загрузке "пасты" пользователь указывает:

- Срок, в течение которого "паста" будет доступна по ссылке (expiration time):
  10 мин., 1 час, 3 часа, 1 день, 1 неделя, 1 месяц, без ограничения.

После окончания срока получить доступ к "пасте" нельзя, в том числе и автору, нужно предусмотреть механизм удаления по таймеру.

2. Ограничение доступа:
- public — доступна всем

- unlisted — доступна только по ссылке

Для загруженной пасты выдается короткая ссылка вида

http://my-awesome-pastebin.tld/{какой-то-рандомный-хэш}, например,

http://my-awesome-pastebin.tld/ab12cd34

3. Пользователи могут получить информацию о последних 10 загруженных публичных "пастах".

Другие требования для задания:

- Поиск по названию и/или тексту "паст", с учётом ограничений доступа, можно искать только в public пастах
- Покройте код модульными и интеграционными тестами, база - 60% покрытия
- Упакуйте решение в Docker-контейнер

___

## Инструменты, используемые в проекте:

* Backend:
    - Java 11
    - Maven
    - Spring Boot
    - Spring Web
    - Spring Data JPA
    - GIT
    - REST
    - Swagger
    - Lombok
    - Stream API
    - 
* SQL:
    - Spring JPA
    - JPQL
  
* Test:
    - Junit
    - Mockito

___

## Запуск приложения

* Для запуска приложения Вам потребуется выполнить несколько шагов:
    - Клонировать проект и открыть его в среде разработки (например, *IntelliJ IDEA* или *VSCode*);
    - В файле **application.properties** указать путь к Вашей базе данных;
    - Запустить метод **main** в файле **HomeworkApplication.java**.

После выполнения всех шагов, веб-приложение будет доступно по адресу: http://localhost:8080/swagger-ui/index.htm

___

### Разработчик:

- [Александр Вагнер](https://github.com/alxrwagner)

 

